---
creation date: 2025-02-22 14:23
modification date: Saturday, 22nd February 2025
tags:
  - programming
  - courses
note type: Informational Note
---
1. **About API** 
Допустим, вы проектируете API, оперирующее массивами значений. Лучше использовать пустой массив вместо null как "пустое" значение или значение "по умолчанию". Это намного удобнее и безопаснее.

2. **Duplicating**
Дублирование — зло. Вот прямо вот так. (In terms of AI)

3. **Keep it simple**
Проще — лучше. Не переусложняйте. Замечание: "проще" — это не поместить всё в один файл или огромный класс или написать один длинный метод.

4. **Literals**
Какие литералы могут быть в вашем коде? Конечно, 0 - это нормально. Иногда вы можете использовать 1. Ну и всё. **Обычно**, лучше заменить -1 или "" на какую-то константу со смыслом, например, VALUE_NOT_FOUND или что-то вроде того.

5. **State Buttons**
Кнопки - это действия, а не состояния. Поэтому, когда вы создаете кнопку, вы называете её "Block", а не "Blocked". И наоборот, при отображении состояния записи нужно использовать "Blocked", а не "Block". Существуют исключения вроде с кнопок-_состояний_ на тулбаре — например, Bold | Italic — но это редкость.

6. **Variable's names**
Вместо использования имен `GameOfDice` или `sequenceOfCommands`, используйте `DiceGame` или `commandSequence` (или просто `commands`, если это имеет смысл).

7. **Admin deleting himself**
**Почему администратор должен иметь возможность удалять или блокировать себя?** Допустим, вы разрабатываете и настраиваете какое-то приложение с конфиденциальными данными, например, банковское ПО. После того, как вы выполнили свою работу, вы должны удалиться хотя бы для того, чтобы иметь возможность доказать в суде, что вы не смогли украсть деньги из банка, к примеру, использую запись об удалении в аудит-логах базы данных как доказательство. **Не игнорируйте требования, даже если вы не понимаете _почему_ они были указаны.**

8. **Tell, don't ask**
Говори, не спрашивай. Не открывайте состояние ваших объектов, а дайте им методы-команды ДелайТо и ДелайЭто. Плохо запрашивать внутреннее состояние объекта, лучше ему говорить, что делать. Конечно, это НЕ означает, что ваши объекты не могут содержать аксессоров (геттеров) - обратите внимание на слово _внутреннее_.

