---
creation date: 2025-02-22 14:23
modification date: Saturday, 22nd February 2025
tags: 
note type: Daily Note
---
## Задачи на день
- [x] Отредактировать заметку [[Conditional]]
- [x] Отредактировать заметку [[Hash and Caching]]
- [x] Задача 27 óptica 2
- [x] Terminar posicionamiento y tarea 

## Идеи и заметки
**Posicionamiento** 
Posicionamiento crítico personal sobre “El divorcio y los hijos” de Luis Rojas Marcos

Luis Rojas Marcos argumenta en su texto que el divorcio afecta a los hijos, pero su impacto depende de cómo los padres lo gestionen, pudiendo incluso ser un alivio en hogares conflictivos. Me parece una visión equilibrada que reconoce los desafíos y las oportunidades de este proceso, y a continuación expondré mi posición, relacionándola con “El divorcio como medida higiénica” de Mercedes Pinto.

Estoy de acuerdo con Rojas Marcos en que los padres son clave para mitigar los efectos negativos del divorcio. Su idea de que una separación bien manejada puede evitar daños emocionales es acertada, ya que los niños necesitan estabilidad y apoyo. Sin embargo, el texto podría incluir soluciones prácticas, como estrategias de comunicación, y considerar factores culturales o económicos que influyen en la experiencia del divorcio. Comparado con Pinto, quien defiende el divorcio como una solución “higiénica” para matrimonios infelices, Rojas Marcos se centra más en los hijos. Ambos coinciden en que el divorcio puede ser positivo si libera de conflictos, pero Pinto prioriza la liberación de los cónyuges.

En conclusión, apoyo a Rojas Marcos por su enfoque realista, aunque echo en falta más propuestas concretas. La comparación con Pinto refuerza que el divorcio, bien gestionado, beneficia a toda la familia.