---
creation date: 2025-02-22 14:23
modification date: Saturday, 22nd February 2025
tags:
  - daily
note type: Daily Note
---
## Задачи на день

- [x] Think of the implementation of counting faces of the die 

## Идеи и заметки

### Content
1. 1. Дублирование - зло. Большинство проблем с кодом возникает из-за дублирования. Многие подходы и принципы направлены на уменьшение дублирования (DRY, наследование, полиморфизм, etc.). Три функции с небольшими отличиями существенно сложнее поддерживать/расширять и, главное, повторно использовать, чем одну "универсальную".,
    
    `if (Result.IsWinner()) {     Console.WriteLine(WinString); } else {     Console.WriteLine(LoseString); }`
    
    ЭТО УЖЕ ПОВТОРЕНИЕ! Всё начинает с таких вот "безобидных" копий. Потом они чуть модифицируются, потом копируются копии т.д. Как минимум, это должно быть вот так:
    
    `Console.WriteLine(Result.IsWinner() ? WinAnswer : LoseAnswer);`
    
    А еще лучше:
    
    `Console.WriteLine(Result.GetMessage());`
    
    Tell, Do Not Ask!
    
    1. Не пиши, не пиши, не пиши!,
    
    Изобретать велосипед - ВСЕГДА плохо. Результат содержит ошибки и работает неоптимально - базовые биб-ки классов написаны хорошо, хорошо протестированы (миллионами использований) и высоко оптимизированы. Почти всегда (99.99%) задача по обработке набора данных решается 1-2 вызовами - найти, найти все, отфильтровать, отсортировать по ключу, перемешать, найти уникальные, построить проекцию, вычислить агрегат и т.д. Для подавляющей части задач может быть проведена декомпозиция до тривиальных вызовов API языка/фреймворка. Скопировать откуда-либо - это не использовать, это продублировать. Использовать - это подключить либу и вызвать. (изменено)
    2. Функции должны быть маленькими.,
    
    Маленькие — средний размер функции <= 5 строк. Больше 5 строк — это большие функции. Еще раз: ориентироваться на не более 5 строк. При прочих равных 1 лучше 2, 3 лучше 3… Длина строк должна быть разумной (обычно можно ориентироваться "до 80 символов"). Имена функций должны быть детальными (не алгоритм по шагам в 10 слов, а 2-3 слова "СделатьВотЭто"). Что дают маленькие функции (МФ)? Конечно, если имена понятные. Повторное использование. МФ легче повторно использовать, разница как между деталями Lego, из которых можно собрать машинку или домик или собачку или самолетик и большой погремушкой (она яркая и громкая, но использовать ее можно только 1-3 способами).
    
    - Увеличение читабельности. МФ обычно состоит из 1-4 "фраз" на английском языке, возможно, с одним ветвлением или итерацией.,
    
    - Простота отладки. МФ дают детальную историю в стектрейсе с момента старта потока, шаг за шагом рассказывая, что происходило.,
    
    - Простота оптимизации. Запустили профайлер и нашли буквально самые критические строчки — не 500 строк, а 1-5 строк самой “ресурсоемкой функции".,
    
    - МФ имеют неизбежно низкую цикломатическую сложность, что само по себе хорошая целевая метрика, но результат - высокая читабельность, низкая цена отлидки и внесения изменений, etc.,
    
    - МФ легко покрывать модульными тестами — небольшое число параметров (МФ не может использовать зиллион аргументов), слабая зависимость от состояния (МФ не может зависеть от зиллиарда полей), небольшое число путей выполнения (пред. пункт), соответственно, МФ легко покрыть незначительным числом модульных тестов.,
    
    - В МФ сложно впилить огромный велосипед, при попытке уменьшить код функции прямо напрашивается использование 1-2 вызовов готового API, вместо свитча с тремя вложенными циклами (что ВСЕГДА плохая идея).,
    
    Размер функций легко оценить на глаз, даже не вчитываясь, это еще и крайне простая, тривиально вычисляемая метрика.

*Counting faces or not*
Мысль в правильном направлении, но не совсем так. Компьютер бросает свою кость, игрок свою. Для броска компьютера и компьютер, и игрок будут использовать остатки по числу граней кости компьютера. А для броска игрока и компьютер, и игрок будут использовать остатки по числу граней кости игрока.

