---
creation date: 2025-02-22 14:23
modification date: Saturday, 22nd February 2025
tags:
  - programming
  - clean_code
note type: Informational Note
---
- Код хороший тогда и только тогда, когда он соответствует требованиям. 
- Только требования могут определить, является ли тот или иной фрагмент кода хорошим или плохим. 
- В реальной жизни в большинстве случаев единственным наиболее важным требованием является “минимизация затрат на сопровождение кода” (исправление дефектов, интеграция некоторых новых компонентов в ваше приложение, внедрение новых функций, переход на новую версию операционной системы или виртуальной машины... ). 
- Мы можем сказать, что «этот код хорош» лишь потому что в 98% случаев это самое экономичное решение. 
- Итак, нам нужно написать код, который легко читается, легко расширяется и т.д. 
- Следуйте рекомендациям или правилам кодирования. 
- Если вам нужно нарушить рекомендации: обязательно подумайте о среднем разработчике или о большинстве разработчиков, инкапсулируйте нарушение и обсудите его с коллегами. 
- Первое правило: вы не должны использовать специфические польские буквы, кириллицу, китайские глифы или грузинские символы. Код может содержать только 26 английских букв в нижнем регистре, 26 английских букв в верхнем регистре, цифры, знаки препинания, математические операторы, скобки (фигурные, квадратные, круглые…), а также некоторые специальные символы вашего языка программирования, такие как &, #, | , бэктик или / или \ (+ пробел и перевод строки). 
- Не используйте транслитерацию. 
- Используйте только английские слова. Вы можете использовать одну букву для имени переменной (если область видимости очень мала). 
- Не используйте сокрытие имени. Единственное возможное исключение:
```javascript
class Person {
    constructor(name) {
        this.name = name;
    }
} 
```

- Методы — это глаголы, классы — существительные, не используйте повторно имена из библиотек базовых классов, при необходимости используйте несколько слов. 
- Каждый тип верхнего уровня должен храниться в отдельном файле с соответствующим именем. 
- Каждый метод, конструктор, поле, свойство или все, что есть в вашем классе, должны быть разделены одной пустой строкой. Не следует использовать несколько пустых строк. 
- Вы никогда не должны помещать пустую строку внутри метода. 
- Используйте 4 пробела вместо одной табуляции. 
- Следуйте рекомендациям вашего языка относительно регистра. 
- Не используйте аббревиатуры (кроме распространенных, таких как XML или TCP) и аббревиатуры (кроме id и отдельных букв). 
- Не используйте венгерскую нотацию.