#self_improvement  #programming 

Принцип 1. *Тренируй базовые навыки*
Азбуку нужно знать твердо — тогда скорость обучения и работы будет высокой. Когда наш мозг не расходует много времени на обработку базовых понятий, мы способны действовать продуктивно. В этом случае каждый следующий уровень знаний содержит все меньше принципиально нового, поскольку опирается на уже усвоенную информацию. 

Принцип 2. *Пиши код*
В памяти надежно сохраняется только то, что мы подкрепляем собственными опытом. Так устроен мозг. Если нам кажется, что после просмотра видеолекции все уже понятно — это иллюзия! Стоит попытаться написать код своими руками, как мы тут же сталкиваемся с кучей сложностей, которые не удастся разрешить без подсказок. Чтение книг и просмотр лекций — это хорошо, но без отработки теории на практике мы не учимся.

Принцип 3. *Занимайся регулярно*
Учебе стоит уделять минимум 2-3 часа каждый день. Это полезнее, чем 10-часовой интенсив раз в неделю. Нерегулярные занятия неэффективны, потому что навыки не закрепляются, знания рассеиваются, а про мотивацию и говорить не приходится. Поэтому важно выработать привычку учиться постоянно.

  
Принцип 4. *Стремись к непонятному*
Если кажется, что учиться программированию легко, значит, вы не учитесь. Не понимать что-то абсолютно нормально. Думаете, senior-программисты не тупят? Еще как. Но матерый программист не сдается, если встречается с непонятным. Он изучает вопрос глубже и не стесняется обращаться за помощью – конечно, только после того, как десяток раз попытался разобраться сам. Задавая вопрос, нужно уточнять, что конкретно мы уже предприняли и какие шаги оказались безуспешными.